Существует замечательная книга Pro Git, в которой подробно описаны все команды и возможности гита.
Но после ее прочтения у многих остается непонимание того, как это все использовать на практике.
В частности, у программистов разного уровня часто возникают вопросы о том, как работать с ветками в Git, когда их заводить и как мержить между собой.
Порой мне попадались очень «оригинальные» и неоправданно усложненные схемы работы с гитом.
В то время как в сообществе программистов уже сформировалась схема работы с гитом и ветками в нем.
В этой статье я хочу дать краткий обзор основных моментов при работе с Git, и описать «классическую» схему работы с ветками.
Многое из того что описано в этой статье будет справедливо и для других систем управления версиями.